J'ai été maker toute ma vie, je crois.
Gamin, je me rappelle,
je prenais tout ce que je trouvais
comme carton et comme scotch
dans la maison de mes parents
et je créais des forts de rêve
pour mes GI Joes.
(bruits de la ville)
Et puis, comme on dit,
j'ai fini par devenir « adulte ».
« métro-boulot-dodo », vous comprenez...
Et c'est triste, mais
j'ai alors perdu l'étincelle créatrice.
Et maintenant,
voilà que ça me revient en force !
J'ai transformé toute ma maison,
fait deux cuisines, de la plomberie,
et puis... je m'emballe, excusez-moi. (Rire)
Comment je définirais les makers ?
ce sont des gens qui créent.
Je pense qu'être maker, ce n'est pas que
menuiserie, électronique, soudure !
Ça peut être ce qu'on veut !
On peut fabriquer avec tout.
C'est une attitude plutôt qu'un job.
Agir sur sa vie et ce qui nous entoure,
c'est tellement satisfaisant !
La communauté maker est géniale.
C'est un système d'entraide.
C'est un endroit où on trouve
réponse à ses questions
et où on partage
ses doutes et ses victoires.
Mais, par-dessus tout,
c'est un groupe de soutien.
Qu'on ait dix abonnés sur YouTube ou Instagram,
ou bien un million,
tout le monde est considéré pareil.
Je rencontre toutes sortes de makers,
et tous, nous partageons cette envie
d'inspirer et éduquer
et inciter les gens à « faire ».